Капибара – самый большой грызун из всех известных.
Для общения между собой капибары используют разные звуки, они напоминают лай собаки, хрюканье, мурлыканье, свист, визжание.
Тело капибары покрыто водоотталкивающей шерстью.
Капибары умеют нырять и задерживать дыхание под водой до 5 минут.
Капибары живут семейными группами. Возглавляет каждую семью самец-вожак.
Мозг капибары размером с лимон.
В отличие от всех остальных грызунов, малыши капибар могут стоять уже через несколько минут после рождения и есть твердую пищу на четвертый день.
Мамы-капибары кроме своих детенышей могут кормить и других малышей из своего семейства.
У каждого самца капибары на носу есть пахучая железа, а у самок такая железа отсутствует.
Продолжительность жизни капибары в дикой природе от 8 до 10 лет, в неволе они доживают и до 12 лет.